يهتم المعالج الوظيفي بمهارة التواصل البصري بشكل كبير
لأنه من أهم الأنشطة أو أهم المهارات اللازم تتوفر
بأي مهارة حتى يتم اكتسابها بشكل صحيح
بغض النظر عن التشخيص الطبي الوارد مع الطفل
من الأمور إلي لازم يكتسبها مع التواصل البصري منها
التركيز، الإنتباه، التواصل الاجتماعي وأمور غيرها كثير
أي خلل موجود بالتواصل البصري أو بمهارة التواصل البصري
بيأثر على الطفل بشكل عام
بأثر عليه نفسياً واجتماعياً
وطريقة التعليم رح تفرق معه بشكل كتير كبير
فبالتالي رح يصير عنده ضعف في أغلب المهارات
إلي أنا بعطيها أو الموجودة أصلاً عند الطفل
أو التي سيتم اكتسابها
وأكبر دليل على التواصل البصري
مع الأنشطة التي تتطلب التآزر الحركي البصري
أي نشاط يتطلب تواصل حركي بصري
بنكتشف أنه بكون كتير ضعيف
مثل إدخال خيط داخل خرزة
أو إدخال حلقات صغيرة داخل وتد
هاي كلها بتتطلب تواصل بصري دقيق
بالتالي رح نلاقي صعوبة فيها وضعف كبير